---
layout:     post
title: 数据库基本操作
subtitle:  数据库的基本操作的建立与删除等
date:       2020-03-17
author:     刘志雄/JNU-Coder
header-img: img/post-bg-ios10.jpg
catalog: true
tags:
    - 数据库
    - 基本操作
---


###### **掌握数据库的基础知识，了解数据库的物理组织与逻辑组成情况，学习创建、修改、查看、缩小、更名、删除等数据库的基本操作方法。**

#### 创建数据库

>交互方式：<br />
	打开SSMS，打开对象资源管理器<br />
	右击数据库，选择新建数据库<br />
	输入数据库名称jxgl<br />
	在数据库文件中设置增加增加一个文件jxgl_data，初始大小为2MB。<br />
	打开“事务日志”选项卡，增加一个日志文件jxgl_log，初始大小为2MB。<br />
	单击确认，开始创建<br />
	创建完成后的jxgl_data.mdf、jxgl_log放在D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA文件夹中。<br />
  


>T-SQL方式：<br />
创建语句如下：<br />
create database jxgl ON PRIMARY   <br />
(<br />
   NAME=jxgl_data, /*文件名称*/<br />
   FILENAME ='D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA\jxgl_data.mdf',/*存放位置*/<br />
   SIZE=2mb /*初始大小*/<br />
)<br />
LOG ON<br />
(<br />
   NAME=jxgl_log, /*日志名称*/<br />
   FILENAME ='D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA\jxgl_log.ldf',/*存放位置*/<br />
   SIZE=2mb /*初始大小*/<br />
)<br />
Go
<br />
 






#### 查看和修改数据库信息

>交互方式：<br />
	右击数据库，从弹出的快捷菜单中选择“属性”命令<br />
	打开“student2属性”对话框，即可进行查看修改<br />
	例如，打开“选项”选择页，修改“数据库为只读”属性为“TRUE”，数据库属性即变成了只读，数据库名称变为了jwgl(只读)<br />
	无法对数据库进行改动操作<br />
 






 

>T-SQL方式：<br />

	查看数据库信息：select * from sys.databases  where name='jxgl'<br />
	修改数据库信息（以修改只读属性为例）：alter database jxgl set read_write<br />
 





#### 分离数据库

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点。在数据库对象下找到需要分离的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择属性。<br />
	在“数据库属性”窗口左边“选择页”下面区域中选定“选项”对象，然后右边区域的“其它选项”列表中找到“状态”项，单击“限制访问”文本框，在其下拉列表中选择“SINGLE_USER”。<br />
	在上图中单击“确定”按钮后将出现一个消息框，通知我们此操作将关闭所有与这个数据库的连接，是否继续这个操作（如下图）。<br />
	单击“是”按钮后，数据库名称后面增加显示“单个用户”。右键单击该数据库名称，在快捷菜单中选择“任务”的二级菜单项“分离”。<br />
	在分离数据库窗口中列出了我们要分离的数据库名称。请选中“更新统计信息”复选框。若“消息”列中没有显示存在活动连接，则“状态”列显示为“就绪”；否则显示“未就绪”，此时必须勾选“删除连接”列的复选框。<br />
	分离数据库参数设置完成后，单击底部的”确定”按钮，就完成了所选数据库的分离操作。<br />

                    


>T-SQL方式：<br />
实现代码：exec sp_detach_db @dbname=N'jxgl1'<br />
即：exec sp_detach_db @dbname=N'数据库名'<br />

  



#### 附加数据库

>交互方式：<br />
	将需要附加的数据库文件和日志文件拷贝到某个已经创建好的文件夹中。在我的机器上是D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA。<br />
	在对象资源管理器中右击数据库对象，并在快捷菜单中选择“附加”命令，打开“附加数据库”窗口。<br />
	在“附加数据库”窗口中，单击页面中间的“添加”按钮，打开定位数据库文件的窗口，在此窗口中定位刚才拷贝到SQL Server的DATA文件夹中的数据库文件目录（数据文件不一定要放在“DATA”目录中），选择要附加的数据库文件（后缀.MDF，如下图）。<br />
	单击“确定”按钮就完成了附加数据库文件的设置工作。这时，在附加数据库窗口中列出了需要附加数据库的信息。如果需要修改附加后的数据库名称，则修改“附加为”文本框中的数据库名称。<br />
  

>T-SQL方式（以jxgl数据库为例）：<br />
exec sp_attach_db @dbname=N'jxgl',@filename1=N'D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA\jxgl_data.mdf',@filename2=N'D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA\jxgl_log.ldf'<br />
即：exec sp_attach_db @dbname=N'数据库名',@filename1=N'.mdf的文件路径',@filename2=N'.ldf的文件路径'<br />


#### 备份数据库

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点。在数据库对象下找到需要分离的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择任务。<br />
	在任务中选择备份，在弹出的窗口中选择备份位置<br />
	点击确认，即备份完毕<br />

         
 

>T-SQL方式：<br />

BACKUP DATABASE   Student2  TO DISK = 'D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\Backup\Student2.bak'<br />
WITH NOINIT , NOUNLOAD , NOSKIP , STATS = 10, NOFORMAT<br />

即：<br />
BACKUP DATABASE   数据库名称  TO DISK = ‘备份后文件存放路径’<br />
WITH NOINIT , NOUNLOAD , NOSKIP , STATS = 10, NOFORMAT<br />



#### 恢复数据库

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点。在数据库对象下找到需要还原的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择任务。<br />
	在任务中选择还原，在弹出的窗口中选择还原时间点<br />
	点击确认，即恢复完毕<br />
                
>T-SQL方式：<br />
实现代码：<br />
USE master;  <br />
GO  <br />
RESTORE DATABASE jxgl <br />
   FROM DISK = 'D:\数据库\SQL server 2019\MSSQL15.MSSQLSERVER01\MSSQL\DATA\jxgl.bak';  <br />
GO	<br />

<br />





#### 修改日志文件

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点<br />
	在数据库对象下找到需要还原的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择属性<br />
	在属性窗口中选择文件，找到jxgl_log，即可修改日志文件<br />
	点击确认，即修改完毕<br />

 


>T-SQL方式：<br />
实现代码：<br />
--修改文件属性<br />
ALTER DATABASE KCGL MODIFY FILE ( NAME = 'KCGL3_log', SIZE=62MB, MAXSIZE = 200MB , FILEGROWTH = 1MB )<br />
--修改文件名称<br />
ALTER DATABASE KCGL  MODIFY FILE(NAME='KCGL3_log',NEWNAME='KCGL1_log')<br />


 
#### 修改数据库名称

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点<br />
	在数据库对象下找到需要还原的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择重命名<br />
	输入想修改的数据库名称，按“enter”键<br />
	右击数据库jxgl，选择属性<br />
	在属性页中选择文件<br />
	修改文件名称为所需修改的数据库文件名称。<br />
	修改完成后确认，即完成名称的修改。<br /><br />
                             

>T-SQL方式：<br />
实现代码：<br />
--改数据库名<br />
EXEC sys.sp_renamedb @dbname = '3', -- sysname<br />
    @newname = 'test'<br />
--改文件名称<br />
ALTER DATABASE test MODIFY FILE(NAME='test_data',NEWNAME='test2_dat') <br />
ALTER DATABASE test  MODIFY FILE(NAME='test_log',NEWNAME='test2_log')<br />

 
#### 删除数据库

>交互方式：<br />
	在启动SSMS并连接到数据库服务器后，在对象资源管理器中展开服务器节点<br />
	在数据库对象下找到需要还原的数据库名称，这里以jxgl数据库为例。右键单击jxgl数据库，在弹出的快捷菜单中选择删除<br />
	在弹出的窗口中选择删除的选项，点击确认，即可删除。<br />
  


>T-SQL方式：<br />
实现代码：DROP DATABASE 数据库名<br />
如：DROP DATABASE jxgl<br />
 
# 体会
数据库是一门操作性很强的课程，在这次实验后我对这句话有了一个更为深刻的理解，许多实际操作的问题在实验的过程中也暴露了出来。许多次被T-SQL语句弄得一头雾水，看着操作指令却不知所云，我认识到自己在实践能力方面还有很大的不足之处。
