---
layout:     post
title: SQL server 2017 安装与基本操作
subtitle:  数据库的一些基本操作
date:       2020-03-14
author:     刘志雄/JNU-Coder
header-img: img/post-bg-ios10.jpg
catalog: true
tags:
    - SQL server 2017 
    - 数据库
    - SSMS
---

# 了解sql server版本体系和安装SQL SERVER
#### 版本对应使用场合

> SQL Server 2000: Windows XP/ 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2005: Windows XP/ 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2008: Windows XP/ 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2008R2: Windows XP/ 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2012: Windows 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2014: Windows 7/ 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2016: Windows 8/ 8.1/ 10 <br />
>SQL Server 2017: Windows 8/ 8.1/ 10，支持Linux<br />
>SQL Server 2019: Windows 8/ 8.1/ 10，支持Linux 
		新版本SQL server不支持32位机器。
		
#### 安装的软硬件需求（以SQL server 2017为例）


> 1．软件需求<br />
>	操作系统：不同的版本的Windows操作系统所能运行的SQL Server 也不同，高版本的SQL server 还支持在Linux上运行<br />
>	.NET Framework：SQL Server 2016（13.x）RC1和更高版本要求 .NET Framework 4.6 来支持数据库引擎，主数据服务或复制<br />
>	网络软件：SQL Server支持的操作系统具有内置的网络软件。独立安装的命名实例和默认实例需要支持以下网络协议：共享内存，命名管道，TCP / IP和VIA<br />
>	互联网：Internet功能需要Internet访问<br />
>2．硬件需求：<br />
>	处理器类型：x64处理器：AMD Opteron，AMD Athlon 64，具有Intel EM64T支持的Intel Xeon，具有EM64T支持x64处理器：AMD Opteron，AMD Athlon 64，具有Intel EM64T支持的Intel Xeon具有EM64T支持的Intel Pentium IV的Intel Pentium IV<br />
>	CPU速度：最低需要1.4 GHz x64处理器，推荐配置为 2.0 GHz或更快<br />
>	内存：Express Edition最低需要512MB，最好能有1GB以上；其他版本最低需要1GB；最好能有4GB以上。 <br />
>	硬盘空间：至少需硬盘6GB的可用硬盘空间。<br />

#### 安装和卸载方法

> 1．安装（以SQL server 2017为例）<br />
>	到官网下载SQL Server 2017 Developer。<br />
>	打开安装软件，选择“基本”类型的安装，选择语言。<br />
>	选择安装设置，点击安装。<br />
>	界面显示“已成功完成安装”时，点击安装“SSMS”。<br />
>	下载SSMS。<br />
>	下载完成后，启动SSMS-Setup-CHS.exe文件，安装SSMS。<br />
>	安装完成后重启，找到setup.exe，运行。<br />
>	此时已经打开了安装中心，点击安装。<br />
>	使用默认设置，一直点击下一步即可。<br />
>	选择功能时，根据需要选择相应的功能。<br />
>	然后一直点击下一步，将自己添加到用户列表中。<br />
>	最后点击安装。<br />
>	完成后在开始列表中可以找到SSMS。<br />
>	双击打开，登入自己的用户，点击连接，即可进入D>>BMS的界面。<br />
###### 注意，如果以前安装过VS，可能会出现冲突，可卸载VS后安装

 
 

> 2．卸载（以SQL server 2017为例）<br />
>>	在搜索菜单中搜索“服务”。<br />
>>	>将所有有关SQL server的服务全部停止。<br />
>>	到控制面板中，找到SQL server 2017，选择删除。<br />
>>	点击下一步，全选，然后删除。<br />
>>	删除完成后，找到安装SQL server 2017 的文件夹<br />
>>	将此文件夹删除。<br />
>>	在搜索栏中搜索“regedit”，并运行此命令。<br />
>>	转到注册表中HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Microsoft SQL Server路径下的对应文件夹，将其删除。<br />
>>	查找C:\Program Data目录，打开后找到SQL server 2017文件夹并将其删除。<br />
>>	然后打开注册表编辑器查找SQL Server，将其删除。<br />
>>	最后重启电脑。<br />
  




# SQL SERVER数据库服务器的启动、暂停和停止
> a)	方法1：利用Windows Services 启动服务<br />
>	在搜索框中搜索“服务”，运行此程序。<br />
>	找到SQL server相关的服务，全部启动。<br />
>	数据库服务器和管理器连接成功。<br />
>	暂停和停止也可以这样操作。<br />
b)	方法2：利用SQL Server Configuration Manager启动服务<br />
>	打开SQL server。<br />
>	运行SQL server 服务。<br />
>	选择启动即可。<br />
>	停止和暂停操作类似。<br />
c)	方法3：利用命令启动服务<br />
>	打开DOS窗口。<br />
>	输入net start mssqlserver即可启动服务。<br />
>	停止和暂停操作类似。<br />

# 注册、创建服务器
> 	打开SSMS验证后进入。<br />
>	找到工具栏：“视图”中的“已注册的服务器”。<br />
>	点击进入，找到“本地服务器组”，右击，选择“新建服务器组”，输入相应信息。<br />
>	右击建立的服务器组，选择“新建服务器注册”，完成注册即可。<br />

# SQL Server网络配置、客户端网络配置
> 	打开SQL Server Configuration Manager。<br />
>	运行SQL server 网络配置中的TCP/IP，选择“IP地址”。<br />
>	将IP8中的IP地址设置为127.0.0.1。<br />
>	将IP4中的IP地址为本地IP。<br />


# 总结
这是对SQL server 初次学习的记录
<br />
